1. Здравствуйте, меня зовут Михаил. Тема моего проекта: Прогнозирование урожайности кукурузы
2. Какую проблему решает продукт? За время до сбора урожая у фермеров, аграхолдингов, трейдеров есть необходимость спланировать логистику и хранение урожая и принять решение о ранней продаже или хеджировании цен на зерно. Для этого им нужно спрогнозировать урожай, чтобы определить необходимые мощности для хранения зерна и заключить выгодные контракты.
3. Целевой аудиторией являются фермеры, агрохолдинги и трейдеры, работающие с кукурузой. Существующие решения полагаются на ручной анализ урожайности агрономами.
4. У продукта есть множество косвенных и прямых конкурентнов. Наиболее популярные их них Climate FieldView, TARANIS и METOS. Первый предлагает большие аналитические инструменты для мониторинга сельского хозяйство. Второй специализируется на обнаружении болезней и сорняков. Третий предоставляет IoT оборудования, а также имеет свои методы прогноза урожайности.
5. В чем суть продукта. В ее основе лежит модель, принимающая на вход спутниковые снимки кукурузных полей за август 15-ого дня и выдает прогноз урожайности в единицах бушель/акр
6. Кодовую базу можно разделить на две составляющие: эксперименты и REST API интерфейс. К экспериментом относится сбор, обработка и версионирование данных, разработка и трекинг экспериментов, версионирование моделей. В API интерфейсе используется лучшая модель, полученная в ходе экспериментов.
7. Для обучения использовались спутниковые снимки Sentinel-2 и исторические данные об урожайности от USDA 2017-2022 года. Предобработка включает в себя конкатенацию снимков согласно координатам и изменение общего изображения до размера 512x512.
8. На данный момент лучшей моделью является нейронная сеть на базе EfficientNetB0, имеющая коэффициент детерминации равный 0.652 и среднеквадратическое отклонение равное 17.039
9. На слайде можно видеть демонстрацию приложения. Чтобы сделать прогноз, необходимо авторизоваться. Далее мы имеем возможность вставить файл с снимками и координатами. Приложение выдает результат. Также мы можем посмотреть историю запросов.
10. Продукт обладает следующими преимуществами: 
	- Простой интерфейс
		Просто вставить набор изображений и можно делать прогноз.
	- Быстрый прогноз
		Не нужно ждать долгих отчетов от аналитиков.
	- Низкая цена
11. Заключая, можно сказать, что наш продукт - это система, которая принимает на вход спутниковые снимки кукурузных полей и делает прогноз урожайности. Рынок нуждается в такой модели, так как ему необходимо планировать логистику и хранение урожай, принимать решения о ранней продаже или хеджировании цен на зерно. На данный момент модель уже показывает неплохую точность. Но увеличив объем данных, разнообразие данных и усложнив модель можно добится существенно больших результатов.
12. Как можно улучшить?
	- Можно масштабировать на любые районы
		Из-за ограниченности доступных мне данных, нет возможности проверить, насколько хорошо модель, обученная на данных полей США, обобщается на другие страны/регионы.
	- Такую же модель можно обучить для прогноза урожайности других культур, не только кукурузы
	- Имея более точечные данные (не целый округ, а область поменьше) можно добиться лучшего качества.